# uchebna-praktika

Система за продажба/закупуване на 
билети за концерт

Проектът представлява система за продажба и закупуване на билети. Системата има различни функционалности в зависимост от потребителя - изпълнител или купувач. 











Изпълнител:
създава концерти -
определя капацитета на залата и колко иска да спечели от концерта
определя друго инфо като - час, дата, локация…
определя състоянието на концерта - активно или не (тоест може ли да се закупи място или не)
публикува концерт
променя състоянието дали е отворен за закупуване на билети или не

Купувач
купува билети 
заявява желания артист и колко пари иска да даде
ако има такава възможност закупува билета
връщане на билети
билета се маха от акаунта му и се връщат парите
прави промени по акаунта си 
може да си сменя името, паролата, бюджета




Функционалност:

Всичката информация се пази във файлове. Тоест веднъж създаден акаунт на изпълнител/купувач остава докато те не пожелаят да го изтрият. Същото се отнася и за концертите.

Системата пази и достъпва всички концерти и билети за тях.

Концертите
когато изпълнителят запази нов концерт, системата сама създава концертната зала и билетите.
залата - всяка зала има формата на амфитеатър и се разглежда като бинарно дърво.
билетите - на колкото по-малко ниво на дървото се намират (тоест колкото по близо са до корена на дървото), толкова по-хубави са те. Билети на едно ниво са еднакво добри. Когато изпълнителят запази концерта, системата сама пресмята цената на билетите спрямо total revenue-то, което изпълнителя иска да получи. Колкото по-добро е едно място, толкова по-скъпо е то. Ако изпълнителят промени някой от показателите, от които зависят цените на билетите - тоест броя места или total revenue - всички билети се пресмятат (за това не могат да се редактират концерти след тяхното публикуване). Всеки билет си има номер от 1 до макс места.











Всеки път, в който артиста отвори системата, тя прави проверка на всички концерти. Ако има концерт с изцяло изкупени места променя неговия статус на неактивен.
Информацията за всеки концерт се записва в подобен на този формат в отделен за всеки концерт файл:


Когато системата получи желание за закупуване на билет и сумата, която купувача е готов да даде, тя минава през всички свободни места и предлага най-доброто, тоест това, което е свободно, най-отпред и влиза в бюджета. След като купуването е финализирано го добавя в списъка от закупени билети.

Самите купувачи и билетите за тях:
Когато купувач се разбере със системата за билета, който иска, той се регистрира в системата като закупен и купувача го получава в своя профил.
Купувачът
цялата му информация се запазва във файл, като всеки купувач има отделен файл в подобен на този формат:

Имат право да си променят името, паролата и сумата в акаунта
Имат право да купуват и теглят билети

Изпълнителите:
Имат право да си променят само паролата
Имат право да създават, редактират и публикуват концерти. Концерт може да бъде изтрит преди да е публикуван но не и след това.



Ход на програмата:
в началото ви пита за потребителско име и парола, ако нямате ви предлага да си създадете акаунт
при създаването на акаунт въвеждате дали сте изпълнител или купувач
при създаването на акаунт въвеждате и “safe message”, който ако си забравите паролата може да въведете


ако сте купувач
меню - дали ще купувате билет или желаете да видите своя акаунт
ако ще купувате:
предлага да ви изпише списък с всички артисти, които имат концерти
според показаното меню (всички актуални артисти) избирате концерт
предлага търсачка по име на артист
след като сте избрали артист, въвеждате сумата, която искате да дадете
получавате най-добрата оферта за място в един от концертите на артиста (ако такава има)
най-добра оферта => най-изгодна съпоставка на място в близост до сцената спрямо цена
ако искате да си видите акаунта:
изписва вашето име, парола, бюджет и списък от закупени билети
дава опция за промяна на бюджета (искате да вкарате пари в акаунта си)
дава опция за връщане на билет (ако концерта предстои може да си върнете билета и възстановите парите)
ако сте изпълнител
меню - дали искате да видите всичките ви концерти или да създадете нов
ако искате да ги видите:
изписва всички ваши концерти
дава ви опция да отворите концерт и да го редактирате
ако концерта е не е активен - можете да правите всякакви промени
ако концерта е активен - не може да бъде редактиран
концерта спира да бъде активен когато датата му е минала или всички места са изкупени
можете да го изтриете

ако искате да създадете нов:
пита за дата, локация, брой места, колко иска да спечели от концерта (total revenue)
избира да публикува или просто да запази за бъдещи промени


Независимо от вида потребител програмата се върти и предлага тези менюта докато не изберете да я прекратите.
Разделение на работата:
човек 1 - Томислав:
интерфейс за потребителя и приемане на данни и тяхната верификация 
частта от системата, която отговаря за потребителя
създаване на акаунт
променяне на информация - бюджет, име, парола..
забравена парола
закупуване/връщане на билет (ако е възможно -> отразяване на покупката в профила на купувача)
човек 2 - Ива:
частта от системата, която отговаря за билетите и концертите
закупуване/връщане на билет (дали е възможно -> отразяване на покупката в базата данни на концерта)
създаване на концерт, редактирането му (запазване в базата данни)
всички останали функционалности на системата, които включват боравене с данните и тяхната обработка  
